[Activiti工作流框架学习笔记（一）之通用数据表详细介绍](https://www.nnbs.cc/d/5507)

[activiti(六)：activiti7的数据表和字段的解释_act_ru_integration-CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_40925189/article/details/116274968)

[Activiti7笔记（二）Activiti7一共涉及到25张表，哪些操作会涉及哪些表，每张表的作用是什么_activiti7数据表详细解读-CSDN博客](https://blog.csdn.net/python113/article/details/123912833)

```
ACT_RE_* : 'RE'表示repository. 这个前缀的表包含了流程定义和流程静态资源(图片,规则...)
ACT_RU_* : 'RU'表示runtime.这些运行时的表,  包含流程实例,任务,变量,异步任务,等运行中的数据.
    Activiti只在流程实例执行过程中保存这些数据,在流程结束时就会删除这些记录.这样运行时表可以一直很小速度很快
ACT_HI_* : 'HI'表示history.这些表包含历史数据,  比如历史流程实例,变量,任务...
ACT_GE_* :通用数据. 用于不同场景下,  如存放资源文件
```

## 1.一般数据
###    1.1 ACT_GE_BYTEARRAY：通用的流程定义和流程资源
存储流程定义、流程资源、表单以及其他二进制数据

1. REV_: 表示该条记录的版本号。当更新一个二进制数据时，版本号会增加。
2. NAME_: 存储二进制数据的名称。
3. DEPLOYMENT_ID_: 与ACT_RE_DEPLOYMENT表中的ID字段关联，表示该二进制数据所属的部署ID。
4. BYTES_: 存储二进制数据的内容，通常是字节流的形式。
5. GENERATED_: 用于表示该二进制数据是否是由引擎生成的。如果是引擎生成的，值为1，否则为0。

**每次部署流程定义时，生成多条流程信息，对应流程定义的bpmn和png文件**
###    1.2 ACT_GE_PROPERTY： 系统相关属性
存储activiti引擎信息，包括配置参数、状态信息等。一般不变动 ，managementService.getProperties();获取
## 2.流程定义表	
###    2.1 ACT_RE_DEPLOYMENT：部署执行信息
**每次部署流程定义时，新增一条数据**

1. NAME_ 流程定义名，程序生成
2. CATEGORY_：分类，程序生成
3. KEY_：唯一标识，程序生成，用于后续的流程启动等
4. TENANT_ID_：租户ID（用于多租户方案）
5. DEPLOY_TIME_：部署时间
6. ENGINE_VERSION_：版本
###    2.2 ACT_RE_MODEL：模型信息（具体信息待验证，目前无法为其生成数据）
流程设计器设计流程后，保存数据到该表。

###    2.3 ACT_RE_PROCDEF：流程定义

1. KEY_: 存储流程定义的唯一键，程序生成，通常用于快速定位特定的流程定义。

2. REV_：数据版本(乐观锁)

3. CATEGORY_: 流程定义的分类，可以用于对流程定义进行归类。

4. NAME_: 存储流程定义的名称，对应流程图Name

5. KEY_：唯一标识，对应流程图ID

6. VERSION_: 流程定义的版本号，每次对流程定义进行修改都会增加版本号。

7. DEPLOYMENT_ID_: 指向流程定义的 ID，用于与 ACT_RE_DEPLOYMENT 表进行关联。

8. RESOURCE_NAME_:  BPMN 文件在项目中的储存目录。

9. DGRM_RESOURCE_NAME_: PNG文件在项目中的存储目录

10. DESCRIPTION_: 存储流程定义的描述信息，对应流程图Documentation

11. HAS_START_FORM_KEY_:流程定义是否有启动表单键。启动表单键是指用户在启动流程实例时需要提供的表单信息。这个字段可以帮助系统或应用程序判断是否需要显示启动表单，从而决定用户交互流程。

12. HAS_GRAPHICAL_NOTATION_: 流程定义是否有图形符号（是否有PNG流程图）。0：无，1：有

13. SUSPENSION_STATE_: 表示流程定义的状态是激活还是终止，1：激活，2：终止，如果流程定义状态是终止状态则不能启动该流程

    

    **Tips:act_re_deployment和act_re_procdef一对多关系，一次部署在流程部署表生成一条记录，但一次部署可以部署多个流程定义，每个流程定义在流程定义表生成一条记录。**
## 3.运行实例表	

### 3.2 ACT_RU_EXECUTION：流程执行实例

**每执行一个结点，添加一条数据**

1. REV_:数据版本,乐观锁

2. _PROC_INST_ID_:流程实例ID（随机生成）

3. BUSINESS_KEY_：流程实例key，程序生成

4. PARENT_ID_：父ID，指向上一个流程节点

5. PROC_DEF_ID_：流程定义ID，指向act_re_procdef的ID字段

6. SUPER_EXEC_

7. ROOT_PROC_INST_ID_：根节点ID

8. ACT_ID_：流程图中的节点ID

9. IS_ACTIVE_：是否激活，1激活，0挂起

10. IS_CONCURRENT_：是否是并行分支，1是0否

11. IS_SCOPE_

12. IS_EVENT_SCOPE_

13. IS_MI_ROOT_

14. SUSPENSION_STATE_：暂停状态，1是0否

15. CACHED_ENT_STATE_

16. NAME_

17. START_TIME_：流程开始时间

18. START_USER_ID_

19. LOCK_TIME_：锁住的时间，毫秒

20. IS_COUNT_ENABLED_

21. EVT_SUBSCR_COUNT_

22. TASK_COUNT_：任务数量

23. JOB_COUNT_：作业数量

24. TIMER_JOB_COUNT_：定时作业数量，activiti自带定时作业功能

25. SUSP_JOB_COUNT_：挂起的作业数量

26. DEADLETTER_JOB_COUNT_：死亡的作业数量

27. VAR_COUNT_：变量的数量

28. ID_LINK_COUNT_

    

### 3.5 ACT_RU_TASK：运行时任务

**一个流程有多个节点，到某一个节点的时候，就会更新这个表，将当前节点的数据更新到这个表**

1. EXECUTION_ID_：执行实例ID

2. PROC_INST_ID_：流程实例ID

3. PROC_DEF_ID_：流程定义ID

4. NAME_：节点名称

5. PARENT_TASK_ID_：父任务ID

6. DESCRIPTION_：任务描述（可以将document的值设置成UEL表达式，动态设置描述，例如待办/已办任务的自定义标题）_
7. TASK_DEF_KEY_：流程图中的节点ID
8. OWNER_：任务的拥有者

9. ASSIGNEE_：任务的办理人

10. DELEGATION_：任务委托状态。任务被委托时，为PENDING，委托任务被解决后为RESOLVED

11. PRIORITY_：优先级，默认为50

12. CREATE_TIME_：创建时间

13. DUE_DATE_：执行耗时

14. CATEGORY_：任务类别

15. SUSPENSION_STATE_：挂起状态，1激活，2挂起

16. FORM_KEY_

17. CLAIM_TIME_：任务被拾取的时间


### 3.4 ACT_RU_JOB：运行时定时任务

### 3.1 ACT_RU_EVENT_SUBSCR	：事件监听信息（未能创建数据）

### 3.6 ACT_RU_VARIABLE：运行时变量表

### 3.7 act_ru_suspended_job

### 3.8 act_ru_timer_job

### 3.9 act_ru_deadletter_job	

3.3 ACT_RU_IDENTITYLINK：用户关系信息，存储任务节点与参与者的相关信息

## 4.流程历史记录	

###    4.1 ACT_HI_PROCINST：历史流程实例

1. PROC_INST_ID_：流程实例ID，指向act_ru_execution的PROC_INST_ID_字段
2. BUSINESS_KEY_：流程实例key，程序生成
3. PROC_DEF_ID_：流程定义ID，指向act_re_procdef的ID字段
4. START_TIME_：流程实例开始时间
5. END_TIME_：流程实例结束时间
6. DURATION_：总耗时(毫秒)
7. START_USER_ID_：开始用户ID（待确认）
8. START_ACT_ID_：开始节点ID
9. END_ACT_ID_：结束节点ID
10. SUPER_PROCESS_INSTANCE_ID_：上级流程实例ID（待确认）
11. DELETE_REASON_：删除原因
12. NAME_：流程实例名称

###    4.2 ACT_HI_ACTINST：历史流程实例节点信息

**记录流程实例流转过的所有节点信息**

1. PROC_DEF_ID_：流程定义ID，指向act_re_procdef的ID字段
2. PROC_INST_ID_：流程实例ID，指向act_ru_execution的PROC_INST_ID_字段
3. EXECUTION_ID_：所属执行实例ID，指向act_ru_execution的ID_字段
4. ACT_ID_：节点ID，对应流程图节点ID
5. TASK_ID_：任务ID，指向act_ru_task的ID字段
6. CALL_PROC_INST_ID_：调用外部流程的流程实例ID（待补全）
7. ACT_NAME_：节点名，对应流程图节点Name
8. ACT_TYPE_：节点类型
9. ASSIGNEE_：任务办理人
10. START_TIME_：活动开始时间
11. END_TIME_：活动结束时间
12. DURATION_：耗时时间(毫秒)
13. DELETE_REASON_：删除原因



### 4.3 ACT_HI_TASKINST：记录历史和正在进行的任务

1. PROC_DEF_ID_：流程定义ID，指向act_re_procdef的ID字段

2. TASK_DEF_KEY_：任务id，对应流程图中的结点id

3. PROC_INST_ID_：流程实例ID，指向act_ru_execution的PROC_INST_ID_字段

4. EXECUTION_ID_：所属执行实例ID，指向act_ru_execution的ID_字段

5. NAME_：任务名称

6. PARENT_TASK_ID_：父任务ID

7. DESCRIPTION_：任务描述

8. OWNER_：任务拥有者

9. ASSIGNEE_：任务办理人

10. START_TIME_：任务开始时间

11. CLAIM_TIME_：任务被拾取时间

12. END_TIME_：任务结束时间

13. DURATION_：总耗时(毫秒)

14. DELETE_REASON_：删除原因

15. PRIORITY_：优先级

16. DUE_DATE_：办理时间

17. FORM_KEY_：表单key
18. _CATEGORY_：任务分类

### 4.4 ACT_HI_VARINST：历史流程运行时的变量信息

**只记录修改后的变量**

### 4.5 ACT_HI_DETAIL：历史详情表

**提供所有历史变量的查询**

### 4.6 ACT_HI_ATTACHMENT：历史的流程附件

###    4.7 ACT_HI_COMMENT：历史的说明性信息


###    4.8 ACT_HI_IDENTITYLINK：用户执行关系

1. GROUP_ID_：用户组ID

2. TYPE_：用户类型，有assignee、candidate、owner、starter、participant。即：受让人,候选人,所有者、起动器、参与者

3. USER_ID_：任务执行人

4. TASK_ID_：任务ID

5. PROC_INST_ID_：流程实例ID，指向act_ru_execution的PROC_INST_ID_字段













